---
categories:
- 学佛行仪
date: 2018-11-14 07:35:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之敬佛第一】卧室内可以供奉佛像吗？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739011416360.4540707835723492.jpg" alt="【学佛行仪之敬佛第一】卧室内可以供奉佛像吗？">
  

卧 室是在家人起居、休息之地，不易令人生起恭敬、谨慎之心，所以一般不适合供奉佛像。印光大师曾说，卧室供佛，若当作大雄宝殿想，或可少招罪过；否则其功甚少，其过无量。  

若家中没有余屋，想要供佛该怎么办？如条件不允许的情况下可在卧室供佛，但需注意以下几点：

1\. 时时保持卧室清洁。

2\. 卧室内若有厕所，不可离之太近。  

3\. 佛像不要安置在床尾方向，尽量不靠近床。  

4\. 在佛像前挂上布帘或安置龛中，穿着休闲或休息时须将佛像盖住。

5\. 佛像前穿着齐整，不可着睡衣、短裤等。

6\. 佛像前当注意言行，举止不可放逸。

7\. 看电视、听音乐、上网等内容要有检择。

8\. 夫妻卧室断不可供佛。

还有一种情况可以在卧室供佛: 即虔信居士病重期间，求生净土，因身体不便，可在卧室供佛，令提正念，信愿持名。但卧室的清洁亦当保持，且瞻病亲友在卧室中不可杂谈放逸，当诚心助念。

以上种种注意事项的根本在于恭敬心、虔敬心。 若具此心，自然身口意三业如法。有些居士或可认为如此供佛，束缚身心，不供也罢。然而，殊不知，作为佛弟子，无论是否供佛，这些本是我们应该做到的。二六时中，常提正念，收摄身心，谨护因果，本是佛子行处。

因为放逸太久，故觉束缚重重；若能约束旧习，方得自在解脱！

【上期回顾】[在家居士是否应在家中供奉佛菩萨？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247486395&idx=1&sn=f018788d172a8e169c04ec978c8ea0f5&chksm=f90f1966ce789070b40e27273ff35f2d8a2f9555af3536518c787d66d0f61fe528e2012602f5&scene=21wechat_redirect)

  
